其他
####


盲签名
======

1983 年由 David Chaum 提出。签名者在无法看到原始内容的前提下对信息进行签名。盲签名主要是为了实现防止追踪（unlinkability），签名者无法将签名内容和结果进行对应。典型的实现包括 RSA 盲签名)。


多重签名
========

n 个持有人中，收集到至少 m 个（）的签名，即认为合法，这种签名被称为多重签名。
其中，n 是提供的公钥个数，m 是需要匹配公钥的最少的签名个数。

群签名
======

1991 年由 Chaum 和 van Heyst 提出。群签名属于群体密码学的一个课题。
群签名有如下几个特点：只有群中成员能够代表群体签名（群特性）；接收者可以用公钥验证群签名（验证简单性）；接收者不能知道由群体中哪个成员所签（无条件匿名保护）；发生争议时，群体中的成员或可信赖机构可以识别签名者（可追查性）。
Desmedt 和 Frankel 在 1991 年提出了基于门限的群签名实现方案。在签名时，一个具有 n 个成员的群体共用同一个公钥，签名时必须有 t 个成员参与才能产生一个合法的签名，t 称为门限或阈值。这样一个签名称为(n, t)不可抵赖群签名。


环签名
======

环签名由 Rivest,shamir 和 Tauman 三位密码学家在 2001 年首次提出。环签名属于一种简化的群签名。
签名者首先选定一个临时的签名者集合,集合中包括签名者自身。然后签名者利用自己的私钥和签名集合中其他人的公钥就可以独立的产生签名,而无需他人的帮助。签名者集合中的其他成员可能并不知道自己被包含在其中。






